# 2026 KYUNGHEE 모집요강 핵심 정보



2026학년도 경희대학교
재외국민특별전형 모집요강

2026학년도
재외국민특별전형
모집요강
발행일 2025년 5월 19일   발행 경희대학교 입학처   제작 경희대학교 커뮤니케이션센터   경희대 홈페이지 www.khu.ac.kr   경희대 입학처 홈페이지 iphak.khu.ac.kr
2026학년도 주요 변경 사항
구분
2025
학년도
2026
학년도

---

학년도
2026
학년도
서류제출 방법•우편 및 방문 제출 •온라인 업로드
자기소개서•미제출•해외에서 전교육과정 이수자 한의예과 제출
학과 명칭 변경 
•회계·세무학과
•  경영회계계열(※학과 선택 시 경영학과와 회계학과 중 
 
100
% 자율 선택)
•기계공학과
•  기계공학부(※
전공 선택 시 기계공학전공, 지능로봇공학전공, 
항공우주모빌리티전공 중 
100

---

6
회 제한 
(
2025
학년도 대학입학전형
기본사항 개정)
•재외국민(해외근무자 자녀) [
3
년]: 적용
•해외에서 전교육과정 이수자 [
12
년]: 적용
•북한이탈주민: 적용
•재외국민(해외근무자 자녀) [
3
년]: 적용

---

2026
학년도
2027
학년도
자기소개서  •해외에서 전 교육과정 이수자 한의예과 제출
•해외에서 전 교육과정 이수자 전 모집단위 제출
•북한이탈주민 전 모집단위 제출
모집시기
•재외국민(해외근무자 자녀): 
3
월 입학 모집
•해외에서 전 교육과정 이수자: 
3
월 입학 모집
•북한이탈주민: 
3

---

북한이탈주민(전 모집단위): 실시간 비대면 면접
KYUNG HEE UNIVERSITY
주요사항
1
전형 일정
2
모집단위 및 모집인원
4
원서접수 및 전형료
6
전형별 안내: 지원 자격·전형 방법·동점자 처리 기준·제출서류
  1. 재외국민(해외근무자자녀) [3년]
8
  2. 해외에서 전 교육과정 이수자 [12년]
13
3. 북한이탈주민

---

서류제출 유의사항
23
지원자 유의사항
24
재외국민특별전형 FAQ
26
제출서류 양식
30
CONTENTS

주요사항   
1
1. 모집인원 및 전형 방법 
전형계열모집인원전형방법
재외국민(해외근무자자녀)
[

---


주요사항   
1
1. 모집인원 및 전형 방법 
전형계열모집인원전형방법
재외국민(해외근무자자녀)
[
3
년]
인문
54
명
•필답고사 (국어 
100
%)
•객관식 

---

~
5
쪽] 참고 
※  
의예과, 치의예과, 약학과, 간호학과, 작곡과, 성악과, 기악과, 미술학부, 무용학부는 재외국민특별전형[재외국민
(
해외근무자자녀
)
, 해외에서 전 교육과정 이수자, 북한이탈주민]
에서 선발하지 않습니다. 단. 한의예과는 해외에서 전 교육과정 이수자 전형에서만 
2
명 이내로 선발합니다. 
2. 지원자격 
전형지원자격
재외국민(해외근무자자녀)
[

---

에서 선발하지 않습니다. 단. 한의예과는 해외에서 전 교육과정 이수자 전형에서만 
2
명 이내로 선발합니다. 
2. 지원자격 
전형지원자격
재외국민(해외근무자자녀)
[
3
년]
국내 정규 고등학교 졸업(예정)자나 외국 소재 고등학교 졸업(예정)자로서 다음의 각 항에 모두 충족해야 
 
합니다(「고등교육법 시행령」 제
29
조제
2
항제

---

호)
※ 제
3
국 출생 북한이탈주민 자녀는 해당하지 않음
※ 세부 지원자격은 전형 유형별 지원자격 [
8
~
19
쪽] 참고  
주요사항
KHU

2
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
전형 일정

---

주요사항
KHU

2
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
전형 일정
KHU
1. 전체 일정 (공통)
구분일시비고
온라인 원서접수
2025
. 
7
. 
7

---

18
:
00
• 접수처: 원서접수 대행업체 사이트(경희대 입학처 홈페이지에서 확인)
• 전형료 결제(원서접수 완료) 후, 모집단위 변경 및 접수 취소 불가
• 원서수정: 인적사항, 자기소개서 수정 등 
2025
. 
7
. 
11
(금) 
17
:
00
까지 가능

---

00
• 제출대상: 지원자 전체
• 제출방법: 온라인 업로드
• 제출처: 원서접수 대행업체 사이트(입학처 홈페이지에서 확인)
• 자기소개서 입력 대상: 해외에서 전 교육과정 이수자 한의예과 지원자
• 제출서류: 각 전형별 [
3
년 
11
~
12
쪽, 
12
년 
16
~

---

(금)
[우편 도착 기준]
•   제출방법: 우편 또는 방문제출 
•   제출처: 지원한 (서울/국제)캠퍼스 입학처 
•   제출서류: 원서접수 당시 업로드한 서류의 원본 서류
•   등기소인: 
2026
. 
2
. 
5
(목) 등기소인까지 인정 
•   온라인 문서등록자(최종 등록자) 원본서류 제출 안내 [
22
쪽] 참조 
•   원본서류 미제출 혹은 미비한 경우 합격이 취소될 수 있음

---

. 
26
(월) 이후 발급
•   
표준입학허가서는 본 등록금 납부 완료 및 관련 제출 서류 원본 확인 이후, 발급 진행  
•   제출서류: 추후 <합격자 유의사항> 확인 
본 등록금 
고지서 출력 및 납부
2026
. 
2
. 
3
(화)~
5
(목) 

---

) 확인
•    제출방법: 신분증 사본, 신청서(서명 포함하여 작성)를 최종 등록한 캠퍼스 입학처 
이메일로 제출 

전형 일정   
3
2. 전형별 전형 일정  
가. 재외국민(해외근무자 자녀) [
3
년]: 전 모집단위
구분일시비고
고사장 확인
2025
. 
7
. 

---

면접고사 결시로 간주하고 불합격 처리
• [
25
쪽] <면접고사 관련 유의사항> 참조
※ 전형 일정은 대학의 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 원서접수 전, 경희대 입학처 홈페이지
(iphak
.
khu
.
ac
.
kr)
에서 모집요강을 반드시 확인하시기 바랍니다. 
※ 모든 입학 관리는 지원하는 모집단위가 속한 캠퍼스별로 진행됩니다.
※ 
2026

---

에서 모집요강을 반드시 확인하시기 바랍니다. 
※ 모든 입학 관리는 지원하는 모집단위가 속한 캠퍼스별로 진행됩니다.
※ 
2026
학년도 재외국민특별전형에서 
9
월 신입학은 운영하지 않습니다.

4
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
대학모집단위
모집인원
계열
재외국민
(해외근무자자녀)

---

.
※ 외국어대학 한국어학과는 한국어학전공과 한국콘텐츠학전공이 있습니다. 

6
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
원서접수 및 전형료
KHU
1. 원서접수 절차 및 유의사항 안내 
가. 접수기간: 
2025
. 
7
. 
7
(월) 

---

모집요강 및 원서접수
유의사항 숙지
지원내용 및 지원자 정보 입력
수험표를 출력하여
전형일에 신분증과
함께 지참
제출서류 온라인 업로드
2025
. 
7
. 
7
(월)~
7
. 
11

---

17
:
00
까지
전형료 결제(원서접수 완료 후,  
수정 및 취소, 전형료 환불 불가)
2025
. 
7
. 
10
(목) 
18
:
00
까지

---

 
18
:
00
] 정각에 인터넷 접속이 차단되오니 사전에 미리 접속하여 입력 및 전형료 결제를 완료해야 하며, 마감 시한까지 원서접수를 
못 하는 것은 수험생 본인의 책임입니다.
2. 인터넷 원서접수 시 유의사항 
가. 전형료 결제(입금) 후, 수험번호가 부여되면 접수가 완료된 것입니다. 
나. 
 원서접수가 완료된 후에는 입학원서의 내용 변경 및 접수 취소, 전형료 환불이 불가능하니 신중하게 작성하기 바랍니다. 지원자 본인의 고의 
및 과실로 인한 입학원서 접수 오류 등은 본인의 책임이니 유의하기 바랍니다.
다.  
원서접수 시, 전형유형과 모집단위를 정확하게 선택해야 하며 성명과 주민등록번호는 주민등록표등본상에 따라 정확히 기재하여야  
합니다. 개명했거나 주민등록번호가 변경된 경우, 서류제출 마감일까지 주민등록표초본이나 동일인임을 증명하는 증명서를 원서접수 사이트에 
업로드 해야 합니다[
2025

---

00
까지]. 
라.  복수국적자의 경우, 국내 국적법에 따라 대한민국 국적, 주민등록번호로 지원해야 합니다. 공식 한국어 이름이 있는 경우 원서접수 시 국문명
으로 입력 바랍니다. 공식 한국어 이름이 없는 경우, 신분증에 기재된 이름으로 원서접수 시 입력하시기 바랍니다.  
마.    전형기간(
2025
. 
7
~
2026
. 
2
) 중 지원자 또는 보호자에게 신속하게 연락할 수 있도록 원서접수 시 전화번호, 휴대전화번호, 
E
-
mail

---

불이익은 본인의 책임이니 유의하기 바랍니다.
아. 수험표는 원서접수 대행업체 사이트에서 출력할 수 있습니다. 
자.  
원서접수 시, 학교폭력 확인 서약을 받을 예정입니다. 국내 및 재외한국학교 고등학교 재학 사실이 있는 경우, 학폭 사실 확인을 위해 학교 
생활기록부를 제출하여야 합니다. 학교폭력 허위 신고 및 해당 서류 미제출자는 입학 전후를 막론하고 본교 위원회 심의를 거쳐 전형에서 
제외하거나, 합격 또는 입학을 취소하니 지원 시 유의 바랍니다. 학교폭력 사실이 확인될 경우 전형 총점에서 
4
·
5
호 총점(만점)의 
2
%,  
6
호·
7
호 총점(만점)의 

---

10
% 비율로 감점 처리합니다. 
차.    원서접수 당시 임시주민등록번호였다가 주민등록번호를 부여받은 최종 등록자의 경우, 반드시 개인정보변경 신청을 하시기 바랍니다. 

원서접수 및 전형료   
7
3. 전형료 및 전형료 환불 안내
가. 전형료
1
) 결제금액
전형유형전형료
재외국민(해외근무자자녀) [
3
년]
150
,

---

12
년]
북한이탈주민면제
2
) 전형료 결제방법: 원서접수 대행업체 사이트 내 결제방법 참조 
나. 전형료 환불 [※ 「고등교육법 시행령」 제
42
조의 
3
(입학전형료) 근거]
1
)  모든 지원자 중 아래의 전형료 환불 기준에 해당하는 지원자가 서류제출 기간[
2025
. 
7
. 

---

17
:
00
]까지 아래의 서류를 
제출할 경우 전형료 전액을 환불합니다. 
※   환불 대상: 국민기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족지원대상자, 국가보훈대상자, 자립지원 대상 아동
※   원서접수 시 ‘전형료 환불계좌’는 본인 또는 보호자의 계좌를 입력합니다. 작성 오류로 인한 불이익은 수험생 본인의 책임이니 
유의하기 바랍니다. 
- 제출 기간 및 제출 방법: 
2025
. 
7
. 
7
(월)~
11

---

17
:
00
 <원서접수 대행업체 사이트 업로드>
- 제출 서류: <입학원서>와 <해당 자격 증빙 서류> 
※ 모든 증빙 서류는 
2025
. 
7
. 
1
(화) 이후에 발급된 것만 인정합니다.
구분해당 자격 증빙 서류
국민기초생활수급자 • 국민기초생활수급자 증명서(지원자 기준 발급) 
1
부 

---

한부모가족지원대상자 • 한부모가족증명서(지원자 기준 발급) 
1
부
국가보훈대상자
 • 대학입학특별전형대상자증명서 
1
부
 • 가족관계증명서(지원자 기준 발급 / 단, 독립유공자 손자녀 중 친손의 경우 부 기준, 외손의 경우 모 기준) 
1
부 
자립지원 대상 아동 • 가정위탁보호확인서, 입소사실 확인서, 보호종료확인서 중 해당 서류 
1
부 
2
) 천재지변으로 인하여 입학전형에 응시하지 못한 경우
3

---

자립지원 대상 아동 • 가정위탁보호확인서, 입소사실 확인서, 보호종료확인서 중 해당 서류 
1
부 
2
) 천재지변으로 인하여 입학전형에 응시하지 못한 경우
3
)   질병 또는 사고 등으로 의료기관에 입원하거나 본인의 사망으로 입학전형에 응시하지 못한 경우(해당 사항을 증명할 수 있는 서류를 
고사일 기준으로 
3
일 이내에 제출하여 본교가 인정한 경우만 해당)
4
) 경희대가 사전 공지 없이 고사일을 변경할 경우
5
) 기타 전형료 반환 규정은 「고등교육법 시행령」 제
42
조

---

일 이내에 제출하여 본교가 인정한 경우만 해당)
4
) 경희대가 사전 공지 없이 고사일을 변경할 경우
5
) 기타 전형료 반환 규정은 「고등교육법 시행령」 제
42
조
3
(입학전형료)에 따릅니다. 
※  고사일을 확정 공지한 필답 또는 면접고사 응시 대상자가 타 대학과의 전형일 중복, 단순 변심 등의 이유로 전형에 응시하지 않을 경우 한국대학
교육협의회의 「대학입학전형기본사항」에 따라 전형료를 환불하지 않습니다.
※ 자격심사 결과 부적격 등의 결격사유가 확인되거나 성적 미달에 의한 불합격인 경우에는 전형료를 환불하지 않습니다. 
6
) 전형료 비례 환불
①   경희대는 「고등교육법」 제
34

---

※  고사일을 확정 공지한 필답 또는 면접고사 응시 대상자가 타 대학과의 전형일 중복, 단순 변심 등의 이유로 전형에 응시하지 않을 경우 한국대학
교육협의회의 「대학입학전형기본사항」에 따라 전형료를 환불하지 않습니다.
※ 자격심사 결과 부적격 등의 결격사유가 확인되거나 성적 미달에 의한 불합격인 경우에는 전형료를 환불하지 않습니다. 
6
) 전형료 비례 환불
①   경희대는 「고등교육법」 제
34
조의
4
 제
5
항 및 「동법 시행령」 제
42
조
3
 제

---

조
3
 제
3
항에 따라 입학전형 관련 수입·지출에 따른 잔액이 발
생할 경우에 한하여 
2026
. 
4
. 
30
(목)까지 입학전형에 응시한 사람이 납부한 입학전형료에 비례하여 반환할 예정입니다.
② 입학전형료 반환 방법은 원서접수 시 아래 방법 중 하나를 선택해야 합니다.
- 경희대 직접 방문(반환 방법은 추후 공지)
- 반환대상자가 인터넷 원서접수 시 입력한 금융기관의 환불계좌로 이체
③   반환 방법 중 반환대상자가 금융기관의 환불계좌로 이체하는 방법을 선택한 경우에는 반환할 금액에서 금융기관의 전산망을 

---

이용하는 데 드는 비용을 차감하고 반환합니다. 단, 금융기관의 전산망을 이용하는데 드는 비용이 반환할 금액 이상이면 반환
하지 않습니다.

8
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
원서접수 및 전형료 안내
재외국민(해외근무자자녀) [3년]
KHU
1. 모집단위 및 모집인원: [4~5쪽] 확인  
2. 공통 지원자격
가. 학력 인정 기준 
1
) 외국학교 재학 인정기준 
•   해당국 교육 관계 법령에 의거하여 정규학력이 인정되는 초·중·고등학교 교육과정만 인정함. 정규 교육기관에 해당하지 않아 
 

---

1
) 외국학교 재학 인정기준 
•   해당국 교육 관계 법령에 의거하여 정규학력이 인정되는 초·중·고등학교 교육과정만 인정함. 정규 교육기관에 해당하지 않아 
 
지원자격 미충족이 확인될 경우 합격(입학)을 취소할 수 있음 
•   유치원 과정, 어학연수 목적의 교육기관, 국내·외 검정고시, 홈스쿨링, 사이버학습 등의 학력 인정 방법은 인정하지 않음
 
(단, 정규과정과 어학과정을 동시에 이수하여, 해당 학기 정규과정 성적을 취득한 학기는 인정함)
• 국내가 아닌 외국에 소재한 학교만 인정하고, 국내 소재 외국인 학교는 인정하지 않음
•   대학입학전형기본사항 인정 사유인 
COVID
-
19
로 인한 재직기간, 재학기간, 체류기간 등 지원자격 미충족 사유가 발생한 경우 
대학이 소명 자료(공식적인 증빙자료 포함)를 제출받아 판단함
나. 학기 인정 기준

---

•   대학입학전형기본사항 인정 사유인 
COVID
-
19
로 인한 재직기간, 재학기간, 체류기간 등 지원자격 미충족 사유가 발생한 경우 
대학이 소명 자료(공식적인 증빙자료 포함)를 제출받아 판단함
나. 학기 인정 기준
1
) 전체 이수 학기, 월반 및 조기 졸업 제도
•   부정·편법·악용 사례를 방지하기 위하여 우리나라 학제(
12
년, 총 
24
학기)에 준하는 전 교육과정 이수를 원칙으로 하되, 학제  
차이로 인해 불가피하게 발생하는 수학 기간의 결손은 
1

---

- 단, 학제 차이로 인한 중복은 재학이 연속적인 경우에 한하여 인정함(복수 발생 인정)
- 학제 차이로 인해 누락된 학기는 학제 차이로 인해 중복된 
1
개 학기로 대체할 수 있음
•   중복학기 등의 판단은 지원자격 검토 시 제출서류를 종합적으로 검토하여 판단하며, 부정·편법·악용으로 판명될 경우에는 
 
인정하지 않을 수 있음
[중복 학기 판단 예시] 학제 차이로 인한 결손이 
1
개 학기. 총 
23
학기 인정으로 지원 자격 충족 [
D
: 국내학교, 
A
: 외국학교]

---

Year
 
13
 과정
라. 본 모집요강에 명시되지 않은 지원 자격과 관련한 사안은 본교 자격심의위원회의 결정에 따름
3. 재외국민(해외근무자자녀) [3년] 지원자격
우리나라 초·중·고등학교 교육과정에 준하는 정규 교육과정을 전부 이수한 자로서 아래의 지원자격 요건을 모두 충족하여야 합니다.
구분인정기준
학력
요건
• 국내
·
외 고등학교 졸업(예정)자로서 우리나라 초
·
중
·

---

•  체류일수 산정 시, 소수점 아래 자릿수는 절사
•   해외체류일수 인정기준: 출입국사실증명서상의 출국일은 해외체류기간에 포함하며 입국일은 제외함

10
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
1
)   재외국민(해외근무자자녀)의 경우, 해외근무자의 근무지 국가 소재 학교만 인정함. 단, 해외근무자의 근무지 국가의 지역 상황 
(전쟁, 천재지변 등)으로 인해 불가피하다고 인정한 경우에 한하여 본교 자격심의위원회에서 제
3
국 수학 인정 여부를 판단함 
※ 사유서[
32
쪽 ‘사유서’ 양식 확인]와 증빙자료[해당 학교(기관)에서 발급한 공식 서류] 제출
2
)   재외국민(해외근무자자녀)의 경우, 해외 고교과정에 재학한 후에 국내 고등학교 과정으로 신입학하여 국내 고교에서 연속으로  

---

32
쪽 ‘사유서’ 양식 확인]와 증빙자료[해당 학교(기관)에서 발급한 공식 서류] 제출
2
)   재외국민(해외근무자자녀)의 경우, 해외 고교과정에 재학한 후에 국내 고등학교 과정으로 신입학하여 국내 고교에서 연속으로  
재학하여 졸업하는 경우에는 지원자격을 인정하지 않음
3
) 본 모집요강에 명시되지 않은 지원 자격과 관련한 사안은 본교 자격심의위원회의 결정에 따름
4. 전형방법
가. 필답고사(
100
%): 성적 총점 순으로 선발
모집계열사정방법선발비율구분필답고사계
인문, 자연
예술·체육
일괄합산
100

---

1
,
000
점
나. 필답고사 일정
1
) 고사일시 및 장소
계열고사일시고사장소
 인문, 자연
 예술·체육
2025
. 
7
. 
19
(토) 

---

※ 최종 단계까지 동점자가 발생할 경우, 본교 입학사정위원회의 심의 결과에 따라 처리합니다. 

재외국민(해외근무자자녀) [3년]   
11
5. 제출서류
가. 지원자 전체
1
) 제출 방법: 온라인 업로드 (원서접수 대행업체 사이트 업로드)
※ 해외 발급 서류의 경우, 원본(아포스티유 또는 영사 확인 포함) 서류 제출 원칙 
•  
제출 서류는 국문 또는 영문으로 작성되어야 함. 한국어, 영어 이외의 언어로 되어 있는 서류의 경우 정부 공인 공증기관에서  
한국어 또는 영어로 번역하여 공증 날인을 받은 후 원본 서류와 함께 아포스티유 또는 영사 확인을 받아 제출(개인번역 미인정).
•   재외한국학교의 경우, 아포스티유나 영사 확인 없이 제출 가능
• 
제출 서류 오른쪽 상단에 서류명 기재 [작성 예] 초등학교 
1

---

제출 서류는 국문 또는 영문으로 작성되어야 함. 한국어, 영어 이외의 언어로 되어 있는 서류의 경우 정부 공인 공증기관에서  
한국어 또는 영어로 번역하여 공증 날인을 받은 후 원본 서류와 함께 아포스티유 또는 영사 확인을 받아 제출(개인번역 미인정).
•   재외한국학교의 경우, 아포스티유나 영사 확인 없이 제출 가능
• 
제출 서류 오른쪽 상단에 서류명 기재 [작성 예] 초등학교 
1
~
4
학년(
G1
~
G4
) 성적증명서, 고등학교 
11
학년(
G11

---

) 성적증명서, 고등학교 
11
학년(
G11
) 학사일정표 등
※ 서류제출 유의사항 [
23
쪽] 확인
연번제출서류구분비고
1
입학원서공통
•   원서접수 대행업체 사이트에서 입력 
•   입학원서에 기재하는 인적사항은 제출서류 상의 정보와 동일해야 함(동일하지 않은 경우, 
 
동일인 증명서류 제출)
•   대한민국 국적자, 복수국적자 등 공식 한국어 이름이 있는 경우 국문명으로 반드시 입력

---

CHSI
 발급이 불가한(직업/전문/기술고 등) 학교의 경우: 학교 발행 졸업(예정)증명서에  
아포스티유(또는 영사확인) 및 성(省) 교육청 확인을 받아 제출
3
외국학교 학사일정표공통
•  중
·
고등학교 
3
개 학년(고등학교 
1
개 학년 반드시 포함) 재학 기간 산정을 위해, 지원 자격 충족 
기간 및 직전, 직후 기간에 해당하는 학사일정표 일체 제출. 학기 개시일, 학기 종료일 등 
 
명시. 연도별 또는 학기별 각 
1

---

학기~
2022
년 
2
학기까지가 지원 자격 충족 기간일 경우,  
2019
년 
2
학기~
2023
년 
1
학기 학사일정표 일체 제출
•   홈페이지 출력물, 브로셔 등도 가능함(홈페이지 출력 시, 해당 웹사이트 주소가 표기되어야 함)
[
A4

---

 
혼인관계증명서 추가 제출

12
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
연번제출서류구분비고
7
사실증명 발급·열람신청서공통
•   부, 모, 지원자 각 
1
부 
•   원서접수 대행업체 사이트 또는 경희대 입학처 홈페이지(
iphak
.
khu

---

출입국사실증명서공통
•   부, 모, 지원자 각 
1
부 
•   기간 설정: 지원 자격 기간에 해당하는 해외 근무 및 재학 기간을 모두 포함해야 함
•   복수 국적자의 경우, 국적별 출입국사실증명서 제출
•   출입국사실증명서 발급 기준일: 
2025
. 
6
. 
1
(일) 이후
9
여권 사본공통
•   부, 모, 지원자 각 

---

1
부 
•  출입국사실증명서(연번 
8
번 제출서류) 상의 여권번호와 동일한 여권 「신원정보면」 사본 제출
•   신여권 제출 시, ‘여권정보증명서’ 또는 ‘여권 발급기록 증명서’ 함께 제출 
•   복수 국적자의 경우, 출입국사실증명서(연번 
8
번 제출서류) 상의 국적별 여권  「신원정보면」 
사본 각각 제출
•  
여권을 분실했을 경우, 여권 발급기록 증명서 제출(정부
24
, 전국 여권 사무 대행기관 발급 가능)
•   국내 입국 사실이 없는 경우, 출입국사실증명서에서 ‘출입국 기록 없음’을 확인할 수 있어야 함
10

---

11
-
2
해외 세금 납부 증명서공통
•  지원자격 인정 
3
년 기간 전체의 해외 세금 납부 내역서 또는 개인소득세 납부증명서 사본(영수증)
•    아포스티유 또는 영사 확인 필수
현
지
취
업
자
11
-
1

---

11
-
3
법인세 납부 이력 사본공통
•   지원자격 인정 
3
년 기간 전체의 해외 재직회사의 법인세 납부 이력 사본 
※   법인세 납부 이력 제출이 불가능한 경우, 현지 취업자의 해외 세금납부증명서 또는 
 
개인소득세 납부영수증 사본 제출
•    아포스티유 또는 영사 확인 필수
12
학력 조회 동의서공통
•   재학한 모든 해외 학교에 대해 각각 작성
•   교육부 인가 재외 한국학교는 작성하지 않음
13

---

 
공식 서류]와 함께 제출 (
32
쪽 ‘사유서’ 양식 확인)
나. 최종 등록자(온라인 문서등록자) 원본 제출서류 안내: [
22
쪽] 확인 
※ 제출 기한[
2026
. 
2
. 
6
(금)]내 서류 미제출 시, 이로 인한 입학 취소 등 불이익은 지원자 본인의 책임임

해외에서 전 교육과정 이수자 [12년]   

---


해외에서 전 교육과정 이수자 [12년]   
13
1. 모집단위 및 모집인원: [4~5쪽] 확인
2. 공통 지원자격
가. 학력 인정 기준 
1
) 외국학교 재학 인정기준 
•   해당국 교육 관계 법령에 의거하여 정규학력이 인정되는 초·중·고등학교 교육과정만 인정함. 정규 교육기관에 해당하지 않아 
지원자격 미충족이 확인될 경우 합격(입학)을 취소할 수 있음 
•   유치원 과정, 어학연수 목적의 교육기관, 국내·외 검정고시, 홈스쿨링, 사이버학습 등의 학력 인정 방법은 인정하지 않음
 
(단, 정규과정과 어학과정을 동시에 이수하여, 해당 학기 정규과정 성적을 취득한 학기는 인정함)
• 국내가 아닌 외국에 소재한 학교만 인정하고, 국내 소재 외국인 학교는 인정하지 않음
•   대학입학전형기본사항 인정 사유인 
COVID

---

•   유치원 과정, 어학연수 목적의 교육기관, 국내·외 검정고시, 홈스쿨링, 사이버학습 등의 학력 인정 방법은 인정하지 않음
 
(단, 정규과정과 어학과정을 동시에 이수하여, 해당 학기 정규과정 성적을 취득한 학기는 인정함)
• 국내가 아닌 외국에 소재한 학교만 인정하고, 국내 소재 외국인 학교는 인정하지 않음
•   대학입학전형기본사항 인정 사유인 
COVID
-
19
로 인한 재직기간, 재학기간, 체류기간 등 지원자격 미충족 사유가 발생한 경우 
대학이 소명 자료(공식적인 증빙자료 포함)를 제출받아 판단함
나. 학기 인정 기준
1
) 전체 이수 학기, 월반 및 조기 졸업 제도
•   부정·편법·악용 사례를 방지하기 위하여 우리나라 학제(
12
년, 총 

---

해외에서 전 교육과정 이수자 [12년]
KHU

14
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
-  학기개시일부터 학기종료일까지 해당 학기를 정상적으로 이수하고 성적 또는 학점을 취득한 경우에만 재학기간으로 인정함 
학교 간 전·편입 과정에서 수업일수의 결손이 생기는 경우는 재학증명서, 성적증명서 등을 종합적으로 검토하여 해당 학기 
인정 여부를 결정함 
- 그 외 기타 사항은 해당 외국의 학제를 우리나라 학제와 대비하여 본교 자격심의위원회에서 판단함
다. 학제 인정 기준 
학년 배정은 외국학교 전 학년 재학증명서, 성적증명서 등의 재학 기간을 중심으로 계산하며, 우리나라 학제(
12
학년제, 
1
개 학년= 

---

Year
 
13
 과정
라. 본 모집요강에 명시되지 않은 지원 자격과 관련한 사안은 본교 자격심의위원회의 결정에 따름
3. 해외에서 전 교육과정 이수자 [12년] 지원자격
해외에서 우리나라 초·중·고등학교 교육과정에 준하는 정규 교육과정을 전부 이수한 자로서 아래의 지원자격 요건을 모두 충족하여야 합니다. 
구분인정기준
학력요건
•   외국 고등학교 졸업(예정)자로서 우리나라 초
·
중
·
고등학교 졸업자와 동등의 학력이 있다고 인정되는 자 
• 졸업 자격 인정기준 시점은 
2026

---

·
중
·
고등학교에 상응하는 정규 교육과정을 전부 이수한 재외국민과 외국인 
    ※ 국적은 관계하지 않으나 부모 모두 외국인인 외국인 학생은 순수외국인전형으로 지원  
체류요건
• 해외에서 초
·
중
·
고등학교 전 교육과정 이수기간 동안의 출입국사실증명서상 해외체류일수를 확인해, 실제 해외 재학 여부를 판단함
• 해외에서 전 교육과정 이수자가 방학, 학교 및 해당 국가에서 정한 휴일에 국내에 임시로 체류하는 경우, 체류 사실 인정
※ 부모 모두 외국인인 외국인 학생은 국제처 글로벌 입학팀에서 ‘순수 외국인 전형’으로 별도 선발합니다.
    [국제처 글로벌 입학팀(홈페이지: 
http
://

---

(국제)]  
※ 복수국적자는 국내 국적법에 따라 대한민국 국적으로 지원하여야 합니다. 
가. 해외에서 전 교육과정 이수자[
12
년] 학제별 지원 자격 인정 기준
1
)   해외에서 초등학교를 신입학하여 초·중·고 전 교육과정을 이수하면 국내 초등학교 재학 여부와 관계없이 전 교육과정 이수자로 
인정함
2
)   해외 동일 학년제에서 초·중·고 전 교육과정을 이수한 경우, 이수 연한이 
12
년이 되지 않더라도 전 교육과정 이수자로 인정하고 
마지막 
3
년을 고등학교 과정으로 인정함    
3

---

1
학기(
6
개월) 이내에서 예외적으로 인정
나. 본 모집요강에 명시되지 않은 지원 자격과 관련한 사안은 본교 자격심의위원회의 결정에 따름

해외에서 전 교육과정 이수자 [12년]   
15
4. 전형방법  
가. 면접고사(100%): 성적 총점 순으로 선발 
모집계열사정방법선발비율구분면접고사계
전 계열일괄합산
100
%
비율
100

---

해외에서 전 교육과정 이수자전 계열 인성 면접 성적 총점 우위자
※ 최종 단계까지 동점자가 발생할 경우, 본교 입학사정위원회의 심의 결과에 따라 처리합니다. 

16
   경희대학교 재외국민특별전형 모집요강
 
5. 제출서류
가. 지원자 전체
1
) 제출 방법: 온라인 업로드
※ 해외 발급 서류의 경우, 원본(아포스티유 또는 영사 확인 포함) 서류 제출 원칙 
•  제출 서류는 국문 또는 영문으로 작성되어 있어야 함. 한국어, 영어 이외의 언어로 되어 있는 서류의 경우 정부 공인 공증
 
기관에서 한국어 또는 영어로 번역하여 공증 날인을 받은 후 원본 서류와 함께 아포스티유 인증 또는 영사 확인을 받아 제출 
    (개인 번역 미인정). 
•   재외한국학교의 경우, 아포스티유나 영사 확인 없이 제출 가능

---

기관에서 한국어 또는 영어로 번역하여 공증 날인을 받은 후 원본 서류와 함께 아포스티유 인증 또는 영사 확인을 받아 제출 
    (개인 번역 미인정). 
•   재외한국학교의 경우, 아포스티유나 영사 확인 없이 제출 가능
•  
제출서류 오른쪽 상단에 서류명 기재 [작성 예] 초등학교 
1
~
4
학년(
G1
~
G4
) 성적증명서, 고등학교 
11
학년(
G11

---

) 성적증명서, 고등학교 
11
학년(
G11
) 학사일정표 등
※ 서류제출 유의사항 [
23
쪽] 확인
연번제출서류구분비고
1
입학원서공통
•   원서접수 대행업체 사이트에서 입력 
•   입학원서에 기재하는 인적사항은 제출서류상의 정보와 동일해야 함(동일하지 않은 경우, 
 
동일인 증명서류 제출)
•   대한민국 국적자, 복수국적자 등 공식 한국어 이름이 있는 경우 국문명으로 반드시 입력

---

동일인 증명서류 제출)
•   대한민국 국적자, 복수국적자 등 공식 한국어 이름이 있는 경우 국문명으로 반드시 입력
•  복수국적자의 경우, 국적법에 따라 대한민국 국적, 주민등록번호로 지원해야 함
2
자기소개서 해당자
• 입력대상: 한의예과 지원자
• 입력기간: 
2025
. 
7
. 
7
(월) 
10
:
00

---

17
:
00
• 원서접수 대행업체 사이트 입력 후 저장. 별도 출력 필요 없음
• 원서접수 이후, 자기소개서 입력 기간까지(~
7
. 
11
(금) 
17
:
00
) 수정 가능
3
고등학교 졸업(예정)증명서공통
•   고등학교 졸업예정증명서를 제출한 자는 합격 시 졸업증명서 제출 

---

(일) 이후 

해외에서 전 교육과정 이수자 [12년]   
17
연번제출서류구분비고
7
여권 사본공통
• 출입국사실증명서(연번 
6
번 제출서류) 상의 여권번호와 동일한 여권 「신원정보면」 사본 제출
• 신여권 제출 시, ‘여권정보증명서’ 또는 ‘여권 발급기록 증명서’ 함께 제출 
•   복수 국적